好了 从这节课开始
我们会花好几节课的时间来学习这个动物
这个动物到底是什么玩意儿呢
通过它我们就可以操作页面了
页面上各种东西啊 什么丰富的特效权
是通过操作动物来实现的
动物是什么玩意儿 它其实就是一个对象
什么对象 那就是介石对象
没有什么特别的 就是一个介石对象嘛
这个对象里边有一大堆的属性 方法
各种各样的属性方法全在里边
所以说我们这一块学的是啥
复杂吗 一点儿不复杂
就是学对象里边哪些属性 哪些方法
那么首先你第一个问题就是
你这个对象照理从哪里来
哪一个人在哪里
那这就是获取动物 创建动物
我可以创建一个对象
我也可以从一有的对象里面获取
然后后边的东西呢都是属于
更改里边的属性啊 调用里边的方法呀
这些东西 无非就是这么一个玩意儿嘛
说动物它一点儿不复杂啊
你把前面的基础打好之后呢
这一块是非常轻松愉悦的
那么动物到底是一种什么对象呢
它是这样子啊 它会对应到
AT面中的每一个节点
啥意思啊 你看下面有个例子
比方说我这里有个P元素
P元素里边有段文字 有一个标圈
然后呢 标圈里边有一个文字
然后又有一个文字
它在介事里边都可以对它们进行操作
全都可以操作这段
这里边任何东西都可以操作
那么具体怎么操作呢
就是通过对象来操作
通过什么对象呢 就是动物对象
那么这个玩意儿跟动物对象有什么关系呢
啥是这样子的
每一个标圈它就会生成一个动物对象
每标圈里边的文字也会生成动物对象
注意这不是制服串啊
它是动物对象
对象里面就各种属性了对吧
然后这里又是一个标圈
它又生成一个动物对象
然后标圈里边一个文字
然后标圈完了之后有一个文字
它又是个动物对象
都是动物对象
只不过呢 我们在平时开发中
百分之九十九的情况
都不会去直接操作文字
这个文字叫做文本节点
有个专业名词 叫文本节点
那么我们一般都是操作这个标圈
标圈形成的动物对象
但是他们都叫动物对象
只不过呢 这个叫做
动物对象里面的文本节点
这个叫做动物对象里面的元素
其实呢 都是动物对象
懂这个意思吗 就这么个意思
因此我们的网页不是从ATM开始吗
对吧 我们的网页是一个数形结构
ATM Head Body
Body里边又有一些乱七八糟的元素
元素里边又套元素
是不是形成一个数形结构
那么这个数形结构呢
我们就可以让我们在数形结构里边
每一个节点都是一个动物对象
我们就可以操作每一个节点
所以我们玩界面就是这样子玩的
因此我们先把对动物对象
有个初步的认识
那接下来就开始玩了
你要操作它
你要玩它的属性 玩它的方法
那你不得先有这个对象吧
对象都没有你怎么玩呢
所以说我们是先来说
怎么来拿到对象
拿到有两种方式
一种叫获取 一种叫创建
获取是咋意思呢
获取指责就是从刚才那个数形结构
这个数形结构刚才画了不再画了
就一个数形结构
这个数形结构里边直接拿
它本来就有的吧
一天本来就是一个结构
我们直接拿它就行了
这就是获取
那什么叫创建呢
就是我新来一个节点
新来一个动物对象
然后把这个动物对象呢
我们还可以
最后还可以把它夹到
这个数形结构里边去
夹到任何一个节点位置都可以
这就是创建
就这么写的
好 来吧
我们来获取
看一下获取有哪些方式
我这里边API特别多
都写的是一些
我们有可能会用到的API
但是有可能它不代表常用
那这种
下边我给你用一种特殊的颜色
标志出来的
那么都是常用的API
但是都不需要记
因为常用的一些练习题
基本上就多练了无数次
所以说不需要记
那么这一块
为什么API这么多呢
官方为什么不少来一点
对吧 那不学习
学习起来不是很舒服一点吗
它为什么做那么多
它是这个意思
你可以说你可以不用
但是你不能说我没有
所以说它为了
因为我们开发各种场景都会有
让我们在各种场景里边
都能拿到多么对象
可以提供了很多的API
各种各样的API
反正我给你
你用不用是你的事
也不需要你去背
你需要的时候
你查閱一下就完事了
反正它给你提供了
非常非常丰富的
获取多么对象的方式
我们来看一看吧
首先第一个方式
GateElementById
Gate啥意思啊
获取
Element啥意思啊
元素ById
翻译过来这么说
翻译
根据ID来获取一个元素
对吧
那么它来自于
Document都向里面的一个方法
那么这个Document是啥呢
这个Document是
是Window里面的一个属性
比方说我们这里
放了一个淘宝吧
看看
Window里面一个属性叫做Document
由于它是Window里面的属性
因此我们可以
直接打出来
Document是一样的
Document直接打出来
你看这就是
Document是什么意思
就文档
就整个文档
它给你
整个文档其实也是一个
多么对象
它给你封装了一下
那么整个文档里面
就包含了什么atmail
head body
你看在浏览器控制台里面
它为了让你调试方便
因此它用这种模式
给你打印出来
可以非常方便的
你看到你获取的是什么东西
对吧
但是有些人可能觉得不习惯
你不说它是个对象吗
打印出来的对象结构
跟我们平时看到的
GS对象不太一样
GS平时的GS对象
是这么一个玩意
感觉这才要对象吧
打印出来为什么是这个东西
它只是为了让你调试方便
如果说你想把它看成
它的对象结构的话
那么你就可以使用ConsultDNR
它专门来查看对象结构的
Document
你看一下
这样子它就用对象结构
打印出来了
你看各种各样的属性
对吧 方法
属性里面还有属性
也是对象的
对象里面还有东西
全就是在对
就这么一个东西
Document
Document里面
它由于它是动物对象
它里面呢
会有一些方法属性
那么其中一个方法
叫GetsElement
把ID
你这里面传一个ID
进去
那么因为我们知道
ID是不是圆
ATM元素里面可以写ID
ID是整个
网页里面唯一的
它又可以通过唯一的
一个ID来得到一个动物对象
我们现在研究的是它
研究的不就是
怎么拿到这个对象吗
要玩的对象
肯定是想要拿到吗
这就是这么一个东西吧
那我们看一下这个ID
哪里有ID呢
找一找吧
看一下哪里
有没有什么ID
我记得有这么一个DM
这里有个ID
你看
看一面上
不就这个元素吗
我就用这个ID去拿
那么返回的
它会返回
这个函数它会返回
返回一个动物对象
接收就行了
你用任何一个变量名字
这个都无所谓的
反正就是一个对象
保存了就保存了
要保存个对象地址
怎么就完事了
就做完了
就拿到这个动物对象了
那么至于这个动物对象里边
有哪些属性
有哪些方法
后边再说吧
反正我们先拿到
这个对象再说
就拿到了
再看一下吧
浏览器为了让你调试方便
它用这种格式
给你显示出来
你指着它
你会发现页面上
有个地方变颜色了
它就告诉你
你拿到一个动物对象
它对应到页面上
是这个东西
当然你要用
这个对象格式
把它打印的话
也可以用这种方式打印
就是对象格式
还有各种各样的属性大队
它就这么一个玩意
Gate of Elements by ID
它拿到了的是
当一个对象阅
ID的话是唯一的对吧
好像我们继续往后看
还有一个就是
Gate of Elements
对呀
这是付出了
看到没
从命名上就可以看出
它拿到的不是一个
靠什么来拿到呢
通过Tag Name
Tag什么意思
Tag Name的名字
通过标签的名字去拿
那这又是啥意思
比方说我们这里
通过Document
Gate of Elements by Tag Name
拿什么呢
不要拿DIV
就拿到页面上
所有的DIV了
那我们看一下这个DIV
哇
219个
对吧
它是一个很大的一个数组
我们看一下DIV.links
大家要注意
它是一个违以数组
它不是真正的数组
所以说我们
如果说通过DIV.links
Instance of Array
来看一下
它是Force
它不是真正的数组
因此它里边有些数组方法
是没有的
比方说像Sort
没有这个方法
它不是真正的数组
如果说你要把它
转成真正的数组
是不是讲过了
跟之前一样
没有什么特点
千万不要认为
什么界面的对象
好特殊
有什么特殊的
就是对象
它就是跟界面对应的对象
对吧
界面上的每一个元素
每一个节点
它都是对应到一个对象
没有什么特殊的
因此跟之前的操作方式
是一样的
Array
Prototype of slice
然后call
把DIV.links传进去
这不就变成真正的数组了吗
所以前边学好了之后
你后边
这个东西就非常简单了
Instance of Array
不就出了吗
那么现在就可以用各种
方法都可以用
就这么简单
这是get elements by tag name
那么这里我下面又写了一个
叫dom.get elements by tag name
那么这又是啥意思呢
是这样子的
它可以
就是document其实就是一个dom
它就是一个特殊的dom
就是你用哪一个dom
去调用这个函数
那么就是在哪一个dom
你后边找
就你一边去找
用document来调用这个函数
就在整个文档里边找
你用了一个
某一个dom来调用这个函数
就是在这个dom里边去找
找到的范围不一样
一个是整个网页
一个是某一个元素里边
比方说我们刚才不是拿到一个元素吗
看一下
在哪呢
这
拿到这个元素
这个是这么一个DIV
这个是一个dom
dom里边有个方法
叫get elements by tag name
我在这里边去找DIV
那只是在这个元素里边找了
它不是整个网页里边找了
那看一下这个DIV
那只有25个
是不是少很多了
他说小的他造范围
都不要计
泡杯咖啡
泡杯茶
吃点零食
听就行了
以后做作业的时候才动起来
那不要去计这些东西
什么意思呢
反正它的意思就是说
我给你提供一大的东西
你按用啥用啥
反正你用各种方案
都可以拿到动物对象
不是唯一的方案
对吧
各种形式都可以拿
自己看你自己喜欢用哪一个
那后边你看
又给你出来这么一个东西
叫get elements
是不是拿到多个
靠什么拿
靠内样式来拿
你给它一个内样式传进去
它就给
凡是有这个内样式的
全部拿到
可以通过整个文档来拿
也可以在某一个动物元素里边拿
都可以
对吧
那就不讲了
还是可以什么好讲的
但是这三个API
现在都显得有点
烈显幼稚了
因为你觉得它功能很强大
你开发多了之后
就觉得它功能太不够了
所以说有些同学
应该或多或少听说过
听说过也没关系
后面你们都会学
一个东西叫get query
get query
用来解决什么问题
就是因为
web API里边
它给你提供的
获取动物的东西太少了
太少了
根本不够用
你觉得现在多
它根本不够用的后面
你写单一把的时候
就会发现太不方便了
所以呢
get query再出来
让你更加方便的
来拿到各种动物对象
就其中一个作用
实际上现在
为什么说get query
已经过时了
已经不太会使用了
是因为现在web API里边
又给你加了一些
它给你加了这两个
这两个是非常强大的功能
get query也推出历史舞台
跟这两个东西有很大的关系
get query的官方文档里边
就说为什么我不更新呢
就是因为这两个东西出来了
因为这两个东西
就已经提供了
非常强大的获取动物对象的方式了
叫query snegator
这是获取单个的
这是query
query什么意思
查询 snegator呢
选择器
什么选择器
css选择器
根据css选择器查询
当然它也支持整个文档里边查
在某一个动物里边查
整个文档查动物里边查
只不过前边的这个呢
是获取单个的
这个加了一个or
是不是获取多个的
拿到的是一个伪数组
就这么一点区别
所以说你前边三个
全部都可以不用
直接用这两个无敌
我们来看一下
我要拿到
刚才我们写的这么一个东西
拿到id为这个的
不用这种方式了
怎么写呢
query snegator
id选择器
cssid选择器怎么写
是不是紧
是不是可以拿到
对吧
如果说它拿不到的话怎么办
拿不到的话
它就是得到的是
now
得到的是now
那如果说是
我要通过标签名字
去拿呢
query snegator
document
是不是拿到标签名字
为什么只有一个呢
因为你用的是query snegator
它只会找到第一个满足条件的
通过元素选择器
当然如果说你要拿到多个怎么办
加个over
不就多个了吗
你看不就多个了吗
所以说这个是非常强大的
比方说我还要拿什么呢
我要拿到那个
cover
这个div
借cover
我要拿到这个那样是下边的
拿吧
document
query snegator
那样是怎么写
是不是del
对吧
这里面写的就是选择器
选中了啥就拿到啥
然后呢
我要拿到这个下边的
三一层duv
你看它返回的结果
不就是这么一个玩意吗
就这个dm
是不是返回了
就这么个意思
非常简单
然后下边这个
下边这个是获取atm元素
有的时候我们要拿到atm元素
去做就整个根元素
要去做一些事
我们就可以通过这个属性
它不是方法
学会看文档
方法是加了小过号的
它不是方法
它是一个属性
获取atm元素
也就是说啥意思呢
就是z wire
document
document element
它就是atm
跟那个document
atm效果是一模一样的
一点区别都没有
利用它可以
利用它也可以
总之可以都可以
后边又是什么
通过body这个属性
拿到body元素
通过head
拿到head元素
注意
再重称一次
拿到的全是动物对象
然后呢
通过这个qt
可以获得当前动物的指元素
qt就是儿子的意思
比方说我们这里
document
body是不是一个dome
那dome里边说有个qt
对吧
说可以拿到
发现啊
body里边有33个指元素
每一个
都是也是尾元
尾数组啊
每一个数组里面
每一项
是不是又是一个dome
对吧
就这么个意思
那比方说我还可以写啊
这个里面还可以写
我都可多了
比方说body里边
第一个指元素的指元素
对吧
又是不是可以这样子拿
第一个指元素
好像没有指元素
指元素
好像也没有
第三个指元素的指元素
也没有了
就这么个意思啊
就是qt
那么下面这个呢
我给大家说一下啊
还有一个东西叫做
qt的漏指
它跟qt有准的
什么区别呢
就下面那种很少用
说一下
qt是拿到指元素
qt的漏指呢
是拿到所有
比方说
下面这个
这个p元素
如果说我要拿到qt的话
它只会拿到一个时创
只会拿到这一个
如果说我要拿到qt的漏指
拿到指节点的话
它会拿到三个
比方说我们来试验一下吧
我在这里呢
新签一个页面
一点点
就一个p元素吧
war is
好吧 我就页面上文吧
好 接下来我们看一下
我们通过这个document
query
这里顺便给大家说一下
一个小技巧
这个小技巧可以
出于装逼的
就是在那个
控制台里边
注意
只能是控制台里边
把手机调一下精英
在控制台里边呢
你可以使用一种
比较简洁的方式
来调用这个query's negator
就是dodger
只能是控制台
你不能在介绍台里边这样写
只能是控制台里边
你可以通过dodger
来替代
那个就是document
query's negator
只能是控制台
方便你调试的
比方说p元素
你看是不是拿到p元素了
如果说query's negator
war就是两个dodger
它拿到就是一个伪术组
这个玩意还拿到是真素组
跟query's negator war
还不太一样
没关系
主要是用来调试的
其他没啥用
我们能拿到p元素
是拿到一个dome了
那么我们通过的dome
拿到chill
你看拿到几个
是不是只有一个
一个实装的元素
但是如果说我们通过
dom.chill的nose
它拿到13个
你看第一个是文本
你看一面上
把一面放大一点
是不是文本
第二个是实装标圈
第三个也是文本
文本它也是对象
文本也是对象
文本它会告诉你
它的load type等于3
等于3是什么意思
它是用一个数字来表示
它的类型
一个节点的类型
是一个文本节点
就这么个意思
然后它的文本的值
load value
文本的值
是一个换行服务
然后前面一段空格
然后load is
然后又换行
它跟这里
原代码是对应的
就这段东西
一个换行服务一些空格
然后load is
然后又换行一些空格
这是文本
我们这个玩意
其实可以改的
可以直接改文本的
了解就行了
这个玩意
平常很少用的
比方说拿到第一个
第一个是不是文本
我们可以改它的load value
改成123
那就变成123
它可以直接改文本的
了解就行了
这是
我们用了最多的还是求准
拿指元数
因为我们大部分时候
都只关心元数
还有什么呢
还要拿到兄弟元数
兄弟元数有两种
一个是拿到previous
previous是什么意思
就是前一个element
元数sablin
sablin是兄弟姐妹的意思
前一个兄弟元数
下一个兄弟元数
对吧
它可以通过当前元数
去找兄弟元数
比方说吧
就这个玩意
我随便找一个吧
我随便找一个
那hd
看一下这里拿一下
下边的第一个li
li
你看是不是拿到这个
天猫看页面上
我可以拿下一个
next element
sablin
就拿到下一个了
它返回
它返回的又是一个动物
就拿到下一个了
下一个的下一个
下一个的next
sablin
因为前面
这个表达数也是动物
那么这个动物的下一个
是不是就
你看吧就拿到这个了
不复杂吧
就是单词比较长吗
单词没有让你去记
然后还可以拿到前一个
比方说
下一个的下一个的前一个
尽管这样子写
有点神经病
但是
确实可以的
确实可以
li
li是第1个
第1个的下一个的
下一个的前一个
不是拿到一个句话算吗
还有好多
真的好多这些东西
它提供了非常非常丰富
丰富的令人发指的功能
让你去获取元数
就从一个数
动物数里面去获取元数
还可以什么first element child
拿到第1个指援数
UL的第1个指援数
还可以通过last element child
拿到最后一个指援数
都可以
反正就是各种方式
让你拿到这个东西
因为只有拿到之后才能玩
还有 parent element
得到副元数
你不要去记
反正就是要用的时候
要拿什么你去查文档
拿到副元数
那副元数的副元数呢
那副元数的副元数的副元数呢
最终就到那个保底了
然后再副元数呢
就到哪了
到AT面了
然后再副元数呢
parent element
就是now了
因为AT面实在是没有副元数的
就这样
获取动物
再重生一次
获取动物啥意识
终点是什么
终点是获取动物啥意识
不重要
查就完事了
手段多得不得了
也不是说
每做一道题
就必须要把全部都用到了
封了
用哪个用哪个
你喜欢用哪个用哪个
但是肯定你最终就喜欢用这个
对吧
不喜欢不
你喜欢
你很快就会喜欢
这个获取动物呢
其实就是
什么意识你要搞清楚
就是我们页面上
是一个AT面文档
有很多元数
文本组成的
对吧
那么这个文档里边呢
它就形成了一个数结构
获取动物啥意识
就是从这个数结构里边
去拿到动物
好下一个
创建动物
除了我获取之外
我还可以创建
我可以新来一个动物
比方就这边
我来一个Document
CreateElement
创建一个DIV
可不可以
可以
它返回一个动物
这个就是个动物
DIV在哪呢
注意
你新创建的动物元数
它不在数结构里边
这是一棵数
对吧
我们网易上的一棵数
你新创建的是在旁边
反正它
不是说脱离这个数结构
它就不是对象了
它还是一个对象
对象是对象
对吧
那你说吧
我这里一个OBC
这个对象
它跟那个E面上的数有啥关系
没有啥关系
它是不是对象
还是对象
那这里是一样的
我就创建了一个对象
不要把它想复杂了
它就是一个对象而已
原来是使多大的机会
给你们说这个道理
它就是一个对象
它只不过它数性比较多而已
因此你创建就创建了
怎么样
它跟E面有没有关系
它没有关系
它跟我们那棵数是没有关系的
对吧
就创建了
它仍然是对象
它可以有各种各样的属性
它后边属性的操作
各种东西
跟我们后边学的
什么操作属性
那种都是完全一样的
只是它不在E面那个数结构里面
好吧
就创建就完了
就创建了
那就是一啥用了
你马上看后边吧
比方说
跟下边那个
更改动物结构
这是啥意思
这指的就是在数里面变动
比方说我要把这个节点
给它干掉
这就是更改动物结构
或者是我要把这个东西
给它夹到数里面去
这就是更改结构
就改动这棵数
就叫更改动物结构
所以说你
最重要的是你要看懂
它到底在做什么
那具体怎么做
要哪些手段
刁用哪个函数不重要
查就完事了
比方说这个鞋带
我鞋带
我这个地方数结构
要变动一下
那你查哪里就查这儿
怎么变动
你要干嘛
你要删除
还要做什么事情
好
那还有哪些手段
可以变动数结构吗
第一个就是
remove删除
要干掉
比方说我们现在
选中这个实状
当时来完整的鞋法
是Documents, Choirs, Negator
选中这个实状
有的时候我们说
简洁点就是选中
其实就是获取这个动物元素
所以拿到个动物对象了
对象里面就有一个方法
方法叫什么
remove
叫什么
叫自杀
把自己干掉
比方说我们这里的
保存了边量里面
但不保存边量
行不行也可以
还是个表达式嘛
得到就是个动物对象
把这个动物去上干掉
remove
是不是一面上就没了
它指的啥意思
指的是从这个数结构里面
把它给干掉
但是对象在不在
对象是在的
一看动物在不在
还在啊
对象还在
只是它这个数结构里面没了
它不在这个数结构里面
所以说一面上你看不见了
对象还是在的
有一天你把它夹回去
对象直接夹回去就行了
这是remove
remove
然后呢
下面这个用的比较少一点
下面这个叫remove child
都指的是什么呢
移除某一个指节点
比方说吧
我们又来一个UL
然后li乘1
5个
这里选项
DOL
比方说我要把第1个干掉
我要干掉它第1个
那怎么弄呢
我首先拿到这个
但是用法
做法特别特别多
我比方拿到UL
UL对吧
算了我还是用那个完整的写法
免得同学们会误解
在代码里面也可以这样子写
代码里面不能这样写
拿到这个UL
我怎么做法多的要命
我现在可以拿到first element child
是不是可以拿到第1个动物对象
然后把它自杀
你去自杀remove
就自己把自己干掉了
对吧
也可以怎么弄呢
也可以拿到这个UL之后
remove child
移除指节链
那么这里传一个指节链的动物对象
这里要传个动物对象
从哪一个呢
我就把first element 传进去
是不是它第1个指节链
把个动物对象传进去
那么它就会在它的指援数中
移除对应的动物对象
用的是比较少一点
它都可以
懂了意思吗
就这么个意思
那如果说我再要删除第2项呢
那现在的第1项是不是变成了那个了
选项2了
就删除第2项
它会返回3出的动物对象
然后还有一个insert before
这是什么意思呢
比方说吧我们又来
我现在要把这个
选项2跟选项1互换
换句话说什么
我要把选项2的动物对象
加到选项1前面去
就是insert before
插入到什么什么之前
那么这个玩意怎么玩呢
我首先拿到它的复原数
Ul
然后Ul里面不是有一个
第1个对吧
第1个就是Ul first element
还有一个什么
第2个是Ul
child 1
对吧
好多好多的那种方式
可以拿到动物对象
所以拿到第2个了
那Lie
是不是第1个
对吧
Li2
是不是第2个
那我现在我要把第2个加到第1个前面
怎么弄的
找它的复原数
找它的方法insert before
before
两个参数
第1个参数
你要插入的节点
插入哪个节点
第2个节点
第2个参数你要插入
插入哪个节点之前
插到第1个节点之前
就是我要把第2个节点
就换过来了
它的数节就变动了
当然你也可以怎么样
你可以新建一个动物对象
哎呀
哪法太多了
crazy elements
Li
我创建一个Li
然后呢
拿一个Ul
insert before
现在我把这个Li加到哪了
加到Li2之前
就选项2之前
现在它变成第1个了
选项2之前
那你看
这是不是多了个Li了
那如果说要加到选项1之前呢
那就在这里加了
就这么个意思
这个用的比较少一点
但是有的是
万一有可能会用到
这里一个超链接
可以点进去看一下
它的详情
有些比较简单的
我就懒得给你写超链接了
这个玩意用的比较多
而Paint Child
这个玩意用的很多
那它是什么呢
它是加入一个
指节点到末尾
加一个指节点到末尾
其实这个玩意
也可以加指节点到末尾
比方说你写个NOW
你查到哪个之前
NOW之前NOW
它就当成最后一个节点了
你看
它就加到最后一个
那么除了用这种方式
加到最后一个之外呢
还可以用Appaint Child
比方说我要在
Ul里边Appaint
就是再来一个Li嘛
我要在Ul里边Appaint Child
所以就加了一个
只不过这个Li没有内容
因为我只是一个
一个干净的元素
里边啥内容都没有
没有内容的
这就是
那结构嘛
没啥嘛
就是拿了动
创建动物也好
拿了动物也好
然后了改动它的结构
再重生一次
不要去背这些东西
不要去记这种各种
各种乱七八糟的规则
你就想你现在要干嘛
你要拿到动物就看这
你要创建动物就看这
你要改它的数型结构就看这
抓住它的提缸
然后呢
现在下面就是动物属性
因为我们知道
ATM元素啊
它是有属性的
比方说
我们这里能拿一个AMG
找一个属
找一个吧
或者拿一个A元素吧
A元素
进去
或者是连接到哪呢
连接到2.ATM
Go to
2.ATM
好来这么一个A元素
你看元素是不是有属性的
对吧
那这一块说的就是什么
说的就是超多元素的属性
那属性怎么玩
咱们来首先
获得这个A元素
下面就这个
Documents
query
select
对吧
我们一面上只有一个A
那就是A元素
拿到了对吧
好那怎么来拿它那边的属性呢
所以这个属性的一块规则
反而遇到规则
概念性的东西变得重要了
因为你只要掌握了规则和概念
你就可以搞定一系列的事情
属性它认为有两种
一种叫标准属性
什么叫标准属性
就是这个元素本身就有的属性
比方说像这个属性就是标准属性
那你像这个属性是不是标准属性
不是它能不能写
肯定是可以写
它写的又怎么样
电脑又不会爆炸
不还在这吗
对吧你看这个Element里面不还在这吗
它没啥用对吧
它没啥用
这叫自定义属性
就有些属性是标准属性
就是你写的有特殊作用的
有些属性没有啥用处
那么就是你随便瞎写的
叫自定义属性
自定属性有没有用有用
将来你们遇到一些场景的时候
就会发现它有用
但是跟界面没有直接的关系
它是有间接的关系
但是现在我们没啥用
自定义属性就是标准属性
它分成两种
对于标准属性
它本身就是多么对象的属性
你可以直接点出来
啥意思
比方说你这个不是一个A元素吗
A的动物对象
标准属性REF是可以直接打出来的
你可以获取属性的值
看到没
比方说TITLE是不是标准属性
也是
表示属标移上去它那个提示
TITLE也是标准属性
那么也可以直接用的属性
你会发现它不是OND犯的
只要是标准属性
它都会有一些默认值
它是它的默认值
你不管你这里写没写
写没写TITLE
那么它这里
都是有值的
就这么个意思
那么看一下
比标准属性
都可以通过多么第二属性来获取
其中
多而属性会被自动转换成布定
这又是啥意思
比方说我们这里有一个INPUT
CHECKBOX
有一个夺选框
是不是这个玩意
好 我们来获取一下
是不是夺选框
那么它里边
是不是有个属性叫CHECKZ
是否选中
它是一个什么布耳
它目前没有选中
那么离它选中过后
它目前就是处了
它是个布耳
那么为什么要单独说为这一点
是因为我们在一天没有写的时候
是应该这样子写
是不是应该这样子写
它的完整写法是这样子写
当然你不写这个也行
布耳属性都可以不写的
那么这个时候我再去看一下
它有没有选中
CHECKZ
它还是布耳
它不会得到这个东西
有什么意思
对于布耳属性
它得到的就是CHECKZ
我说的就是这个点意思
路径内的属性
会被转换成绝对路径
这又是啥意思呢
你看这个A元数
我写的是啥
相对路径
2.18秒
然后我现在去拿到这个A元数
CHECKZ
它是不是变成了绝对路径呢
包括这个电阶
包括图片都是这样的一个规则
它会变成绝对路径
这是这么一个现象
然后
标准属性始终都是存在的
就是刚才看到的现象
不管你有没有在元数里边写这个属性
它始终是存在的
比方说刚才看到这个A点
TITLE实际上是没有写的
包括这里的CHECKZ
实际上是没有写的
它都会存在
因为它是标准
另外一个了
就了解一下就行了
因为现在我们不用的
目前至少目前用不到的
叫制定义属性
制定义属性
它要通过下边的那种方式
刚才还忘了说这个
属性是可以重新复制的
3.18秒
这样子它就变了
变成这个了
它是可以重新改值的
那么现在就过去了
过去了是绝对入境
就这么个意思
制定义属性也是有复制
也是有取值
那复制的话
它是要通过一个函数
叫SET HPUZ
设置属性的名字
属性的值
过去了就是SET HPUZ
把名字传进去
比方说
SET HPUZ
ABC
属性值
于是在这个元素上就多了
这么一个属性了
你看吧
多了这么一个属性了
下边
那我要取值的
GET HPUZ
它就把个值取出来了
所有的属性都可以通过
这种方式来做
就是制定义属性
这里有一个现象
编辑体喜欢考
现代编辑体基本不怎么考了
因为就觉得这个玩意
考这个人也没什么技术含量
因为现在前端考的东西可多了
他不需要考这个了
以前他喜欢考他考什么了
他说
用那个HPUZ
去读标准属性会怎么样
比方说我们刚才用了一个
就是CHECK BOSS
CHECK BOSS
我们CHECK BOSS
标准属性是不是这样在取的
取得出来是FORCE
那如果说我用这种方式
GET HPUZ
CHECK BOSS
取这个属性的值
它能取到吗
那取出来又是啥呢
挺好啊
你用这种方式去取的属性
或者是用这种方式去复制的属性
全部都是跟元代码里边
那个标准的属性是对应的
就元代码你写的
写的是啥
你取出来就是啥
你没写取出来就是UNDIFINE
取出来就是NOW
这里边有写吗
有写7个字吗
没有写的话取出来就是NOW
那如果说你写的呢
你写的呢
那取出来是啥
写错位置了
你现在写的
那你取出来
你这里写的是啥就是啥
包括A元数也是一样
A元数也是一样
你用GET HPUZ
去取它什么REF
你写的是啥就是啥
它就不是绝对路径了
就这么个意思
这就是属性
拿到动物对象过后
我们可以改结构
可以获取属性
可以设置属性
我们不但要进入这些细节
还要从细节里面出来
不要进去就出不来了
细节不重要
我们遇到问题
或者是我们需要去
处理某些东西的时候
我们再去查询
但是提纲很重要
提纲就是我们能做的事
接下来看内容
我们除了改这个元数的属性之外
我还可以改它的内容对吧
都是在玩个动物对象
来吧
我们现在就拿到这个A
改它的内容怎么改呢
两种方式
INATEX
改里面的文本
可以获取
也可以改
你看
改了过后你看这个结构里面
是不是这里也跟着改了
把元数里面也跟着改了
好
那么这种INATEX
还可以给它加一些特殊的文本
比方说我给它加这个
看一下
这是INATEX的特点
加了过后会怎么样呢
它里面不会出现一个H1
你看一下元数结构就知道了
我们点击右键
它会给你自动的进行编码
看到没
自动的进行编码
因为你用INATEX
INATEX代表什么意思
表示里面的Tex
表示文本
你操作的是里面的文本
所以说里面
凡是有特殊制服
都会把它当成普通文本
它会给你进行编码
自动编码
这是INATEX
除了INATEX之外
还有一个叫INATEMEL
也是或许它里面的东西
那么设置的时候
如果说你站来跟它设置一个H1
H1
因为它是INATEMEL
所以说里面可以写ATEMEL标签
它不会给你转一层
不会给你进行实体编码
它就变成了个H1元数了
看到没
就这个区别
这两个内容就完了
就完了
然后是样式
样式这里有概念
介石里面有两种样式
在介石里面可以玩的
有两种样式可以给你玩
第一种叫内连样式
也叫做行内样式
这种样式是什么呢
就是这个元数的style
就是写到这个属性style里面的
就写到这个属性style里面的
这就是内连样式
这个样式介石是可以玩的
可以盘它的
第二种样式叫最终样式
还记得吗
我当时讲的CSS的样式计算
就是这里最终形成的样式结果
每一个元数是不是一大堆样式
每一个元数的所有样式都必须要有
最终样式
以style里面写的样式
是不是最终样式
那不一定
比方说你这里写了一个宽度
或者是它都不是core元数
那这个A11宽度
比方说写一个100个相处
假设每个写100个相处的宽度
或者是被宽度了
给它写个百分之百
好 现在我们看计算样式的宽度
是变成744.5
也就是说啥意思呢
就是这里写的样式
它不一定是最终样式
最终样式它会进行各种换算
还会经过什么成别
权中乱七八糟的规则
等等 才会形成最终的样式
也就是介石里面可以玩两种样式
一种是内年样式
就是style里面的一种是最终样式
看下面这句话很重要
介石可以获取内年样式
和计算样式都可以拿
但是只能设置内年样式
也就是你要改样式的话
你只能改这
你只能改它的style里面的东西
你只能改这 没有别的吧
没有别的地方可以让你改
如果说你要获取的话可以有两种
一种是获取style里面的
一种是获取它最终的样式
懂了意思吗
那么我们来看一下
怎么来获取 怎么来改呢
多么里面有个属性叫style
完了
你只需要知道这个style是一个
它的什么意思呢
获取元素的内年样式
就这个属性可以拿到元素的内年样式
得到的是一个对象
对象里面 每一个属性
就对应一个样式名字
看吧
看一下就知道了
比方说我们现在拿到这个H1
就这样拿吧
简单一点
H1是不是一个洞
然后它里面可以通过style
我回车你看一下
一个超级大的对象
它里面包含所有的样式
因为很多样式你都没写
没写的话就是相当于是空置五串
就相当于是啥也没写
没写的话就相当于是空置五串
就这么个意思
那你写的那我看有没有写
写的一个宽度
对吧
那我们来看一下
H1的宽度
对不对
H1style.宽度
你写的是啥
写的是百分之百的
就是百分之百
得到的是一个制服串
百分之百
就是这样子
那么如果要改的话怎么改呢
它是一个对象
每一个属性就对应一个样式
比方说改它的颜色改成不露
特别蓝色了
对吧
就这么简单
你要改它的文字大小
style. fun. size
注意
这里是不是短横线命运法
所有的CSS里面短横线命运法
全部变成陀缝命运法
对吧
50px
变大了
你看一下
改的是啥
改的就是这个style
你看一个style
宽度对吧
color. fun. size
改的就是这么一个玩意
获取了也是获取这么
这里的玩意
这就是
多么调style
简单不简单
非常简单吗
不是说它复杂在哪儿
我们刚才说了
获取样式的时候
不仅可以获取内联样式
还可以获取计算样式
那么计算样式有怎么获取呢
是要通过这个方法
一个权局方法叫
getcomputed style
把多么传进去
它会反而回一个样式对象
那个样式对象跟那个style
就差不多
然后就
但是它里边的东西
只是指读的
里面发重新复制
因为我们刚才说了
一设置的时候
只能设置内联
也不能改变最终样式
至于为什么
它要这样去设置规则
有它的道理
我这里不去策略
比方说那个Ace
Ace我来一个getcomputed style
computed是什么意思
计算的
被计算的结果style
样式
把Ace传进去
这样子它就会
反回一个对象
对对象里边
还是一样
你看现在
之前style里边
是不是很多都没有指
它现在是不是都有指了
是不是都有指了
为什么它计算的结果
我们之前说过
CAC样式的计算过程
都有指了
它没有指的话
就有默认指
其实这里呢
你也可以看到
CAC是属性的
有331个
就这么一个东西
我现在试一下
我们得到它的style的宽度
你看是不是744.5
这最终样式
那么最后呢
我们看一下注意的几个点
给样式复制为空置不错的时候
相当于是删除的一点样式
比方说我有的时候
像我这个样式不要了
不是从一个那个覆盖
我是不要了
color不要了
那么我怎么写了
Ace style color
复制为空置不错就行了
你看Color是不是没了
就这么意思
第一个
然后第二个
当样式的复制不合法的时候
复制语句无效
它不会爆错的
比方说我们这里的
Ace style fun size
复制为abc
这是无效的指
然后你看这个fun size变没
没动对吧
它就当你封了
封了就算了
第三个
C是这个短横线命名法
在属性名中表称为
妥封命名法
这个没有什么好说的
就完了
我们这一刻
讲了知识部分就结束了
以后我们做练习
来总结一下
这一刻我们玩的什么东西
其实玩的就是动
动物对象哪来
创建可以拿到
可以获取也可以拿到
然后动物对象可以玩什么东西呢
可以改变动物的塑形结构
结构一变到一变跟着就变了
可以改动它的元素的属性
什么图片的src
超链接的ref
还包括夺选框
夺选框我们
这些属性都可以复制的
选中了对吧
我可以让它不选中
我也可以把它选中
你看一面上是不是有变化
它可以缝进复制了
可以改它的属性
可以改它的内容
元素里面的文本
内容里面的标签
结构都可以改
可以改它的样式
就可以玩这些东西
我们现在玩这些东西
之后还是玩这些东西
再之后还是玩这些东西
一工作三年还是玩这些东西
反正反正去玩这些东西
就这么一个东西
这里我忘了说一个点
属性这一块有一个特殊的属性
就标准属性里边
有一个特殊的属性
就是class 由于和关键字重名
因此需要使用class name
就这个地方注意一下
什么意思呢
就是说你这个标准我要给CB
就是这个input
给它加一个内容式
我给它加内容式怎么加
叫class name来加
不能用class
因为class跟保留字是重名的
将来你们学到的
后边的知识之后
这是一个关键字
所以说它可以换成class name
比方说给它加内容式
给它加啥都可以
随便下去都行
就是给属性复职
那你看这里
那不就有class了吗
这就是这一块
那接下来来做联系题
通过联系题
你就会感受到
咱们玩界面
就是玩的是dom
想办法拿到dom对象
然后呢
去对它做一些
不可描述的事
第一个地道题
地道题呢
我这里已经给你写好了一个页面
央视都给你写好了
你都不用去管它
现在我们来看一下这个页面
放过来
有啥意思呢
就是说这里有个div
就整个容器
整个容器
容器里边
一个英雄就是一个A元素
A元素里边一个图片
有一个文本
对吧
但是我们目前
ATM里边的东西是假的
还不是真的
所以说全是重复的
我只是把央视给你做出来而已
只是给你做了一个央视出来而已
我要让你用介石
生成这一块去
把所有的英雄加进去
那我给你提供了什么呢
你说这里的
这里的
ATM其实你写一个
写10个写100个都无所谓的
反正我只是做了一个央视
这些里边其实
ATM里边
这里边是空的
要让介石生成东西
往这里边加
生成一个英雄
往这里边加一个
就这么个意思
那么这里的英雄数据
在这个介石文件里边
你看一下
这个介石文件里面
一个数组
这就是英雄数据
这是英雄的点号
英雄的名字
用到这两个就够了
其他属性我们都用不到
就这两个属性就够了
每个英雄是一个对象
这是个英雄的数据
然后另外一个文件
这个是了介石
这个文件是需要理解的
它给你提供了一个
Helros的数组
对吧
无险的数组跟介面有关系吗
一点关系都没有
它给你提供了一个数组
数组很多
各种各样的英雄都给的了
然后我要让你把这些
英雄显示到介面上
我要让你把这些英雄
显示到介面上
那么怎么显示呢
其实就是往这里边加
A元数对吧
生成一个A元数
生成一个A元数往里边加
那我这里比较容易就可以
啊 写法太多了
我就可以写个函数嘛
Craze
Helros
创建一个英雄
你给我一个英雄对象
我来帮你创建元数啊
为英雄对象
创建元数
就是每个就是个A元数嘛
对吧
那A元数长什么样子呢
刚才那个A元数
每个A元数长这个样子
你现在用Ds来创建
那把这里有写法很多啊
然后是可以给你们提供集中写法
好 比方说这里
给你传一个英雄对象
那我这里不是有个
不是有个数组吗
对吧
那数组那我就可以循环嘛
循环这个数组
I-0
I-Helros
Helros
I加加
那每次循环是不是能拿到一个英雄
Helros
每次循环是不是可以拿到一个英雄对象
就这么简单
然后呢我就调用这个函数
把英雄对象传进去
所以传进去
第一个英雄来帮我创建个对象
帮我创建元数
第二个英雄帮我创建元数
所以说这个函数里边
我是不是可以拿到
每一个英雄对象的
对吧 是不是还是一样的
每次循环调用一次
可以拿到很多的英雄对象
那我要干嘛呀 这里边
那我就来呗
我要创建一个A元数
所以说我这里写个Dock面词
Praise
Element
创建一个A元数
那就创建一个A了
然后把这个A加到哪儿去
光创建A有用吗
光创建一个A有用吗
它只是创建个动物元数对吧
有了 确实有A了
但是它只是创建一个动物元数
它并没有对我们的数节
构造成影响
所以说我要把这个A加到哪儿去
加到这个Content里边去
那这里我是不是可以
通过Document
Priority
Select
拿到这个内向
是为Content的元数对吧
拿到的容器
然后把这个A加到容器里边去
Append
是把A加到容器里边去
我们再看一下
目前至少别的不说
你这里边一定有很多的A元数了
你看A是不是加进来了
那现在少什么呢
少的就是
一个是A元数的
属性超链接地址
那我们来写呗
给A元数的属性超链接地址
就是Ref
复制
复制为啥呢
它的格式是这样子的
超链接的格式
这个地方写的是英雄的ID
写的是英雄的ID
英雄的ID是这个属性
拼接一下
一列
你打印一下
或者是你看一下
Data.hero.js
就一列这个属性
那么这个玩意就有了
属性就加进去了
我们来看一下
A元数是不是
每个A元数都有属性了
你点击过后你看
是不是就链接过去了
然后再看
除了有属性之外
还有它呢
还有Torquette
这个属性
你是不是标准属性
也是标准属性
AdderTorquette等于
Blank
我不想给你提供另外一种写法了
最后一种写法
好好练一下
那种属性的获取
各种东西
就完成了
然后呢
接下来还有什么呢
AdderClass
但是呢
Class要写成ClassName
等于什么
Item
好了
现在我们来看一下
每个A里边
是不是就有Ref
有Torquette
有Class
还有什么呢
A里边是不是有图片
那是不是要创建一个图片元素
那下面我们要创建图片
其实这个代码多不多
它多
但它复不复杂
哪一复杂呢
我都不知道它哪里复杂
代码多不代表复杂
有些代码只有几行
哪个复杂都上天了
你可能看到它们
因为
图片
是不是要创建一个图片元素
然后创建图片元素就有图片了吗
那没有
因为它没有将到数结构里面去
对吧
我要把图片加到哪去
是不是加到A里边去
因此
A
Paint
Chill
当然你们写的时候
可能要一边写一边看文档
都正常
那么现在就形成一个什么结构了
每一个A元素有自己的属性
然后它里边一张图片
对吧
只是这个图片
没有显示出来
是因为它没有设置SRC
因此我还要给图片
去设置SRC
等于什么呢
等于这个
好
这里是英雄编号
所以你拼接一下英雄编号就行了
英雄的1.0
是不是拼接进去了
超链接有了
点击过后了
像你会链接到这个英雄
链接到是
网络络要官网的
官网的链接地址
然后还有就是
图片之外
是不是还有这个SRC元素
那是不是要创建一个SRC
来创建一个SRC
我要让你把这些函数
翻来覆去练习
所以我不给你提供取巧的办法
其实取巧的办法
同学们
应该可以想到的
我这里的无非就是一个制服串
我拼接好一个制服串
然后把每个英雄的制服串
再拼接成一个完整的制服串
给谁的
给他的InnerATML复制
就完事了
这是你们有兴趣的自己去写
但是要练习这些函数的
创建十般过后
十般是不是也要
也要夹到A里边去
十般里边有个文字
是不是用InnerTags
或者InnerATML都行
文字是1.0
文字是1.CN
我应该先添加Image
再添加十般
不就出来了吗
这个就是英雄的
所有英雄都在这
这就是第一道题
你们先来自己去做
第二道题
我们看页面上
页面上非常简单
就是有一个
介石引用
全部写到页面的最底部
写到保底结束标签
至于为什么之后再说
都写到这
C也是写到前面都可以
C是一般写前面
写到Title下边
介石写到最后
页面上有张图片
图片里边就引用了
1.9键加
这里边有四张图片
1 2 3 4
目前引用的是第一张图片
那你可能知道我要干嘛了
然后引用了一个介石
这个介石里边啥都没写
让里面完成
每隔一段时间
切换英雄的图片
让英雄动起来
那比方说我
隔一段时间
隔100毫秒
假设我隔100毫秒
然后把图片1
变成图片2
再隔100毫秒
再把图片2变成图片3
把图片3变图片4
我要做这么件事
那这件事无非就是一个set interval
是吧
第一个参数是一个函数
每隔多少时间
每隔100毫秒
每隔100毫秒运行一下这个函数
对吧
再看一下
不断的运行
每隔100毫秒运行一次
运行一次干嘛呢
我要改变英雄的图片
那我怎么改呢
是不是我要拿
随便拿到元素
不拿到元素怎么改呢
你随便把元素拿到
你随时得拿到图片
那你怎么拿图片呢
你可以用
给他加一个id
也可以呢
因为这个页面上只有一张图片
所以说你可以
直接
你可以在外面拿到嘛
Documents
Curry
Sneaker
为什么要写外面
写外面跟写里面有什么区别
这里呢
这里这个这个场景
写外面效率要高一些
因为我们页面上的图片
这个dome是没变化的对吧
一直都出差
所以说呢
我们没有必要
每隔100毫秒
去重新去查一次
重新去查一次图片
一开始就把图片查出来
后面就直接拿
用这个对象就可以了
好每隔一段时间要干嘛
要改变这个图片
对吧
改变图片是改变啥
是不是改变src
src要改成啥呢
是吧
改成这样的格式
只是这里不知道写啥
是不是这里不知道写啥
对吧
目前是1
那么下一次要变成2
再运行这个函数变成3
再运行这个函数变成4
那这个单码咋写的
你就写个变
弄个变量呗
her index
当前的下标是1
对吧
当前的图片下标是1
然后每运行这个函数
是不是把它加1就完成了
所以它加1
加1过后
把它加了只凭借进来
就完成了
好
我们每次加完过后
输出嘛
her index
为什么一会就消失了呢
那我们把时间调长一点
每个一秒钟变一次
因为它看一下
输出到678了
所以它加到一个最大值的回带
最大值是多少
4对吧
一共就4张图片吧
所以到了5的时候变成0
对吧
所以我们这里可以判断一下
如果说它加了过后等于5
那么我们就把它变成0
那不就完了吗
没有0变1
不好意思
到5过后就变1
你看一下
就这样子写
不就完了吗
你要快一点的话
你就写个100毫秒
就跑得快一点
就这样子
当然这一块代码
这一块代码其实可以简化
可以写成一句话
这是一种取巧的办法
你首先要学会这种写法
这种写法是比较好理解的
接下来我讲的这种写法
你不太理解的话
你就写这种
没有任何问题
一点问题都没有
没有人会说的什么
可以这样子写
颗二英这个是加1除1
再加1
这啥意思
它之前是1
那么1加1是不是等于2
2除14的余数
是不是还是2
不需要
我看一下
加1
除14
它之前是1变成2
应该是这样
它之前是
除14的余数是不是1
1加1等于2
它之前是2
2除14的余数是不是2
现在加1变成3
它之前是3
3除14的余数
是不是3
加1等于4
它之前是4
除14的余数
是不是等于0
0加1等于1
是不是变成1了
它之前是1
1除14的余数
1加1等于2
所以还是在
1234里面循环
这种写法也可以
就完事了
第一小题就完事了
每隔一段时间
改变英雄的位置
让英雄向右移动
那现在有问题来了
怎么向右移动了
今天袁老师没有讲
哪里可以向右移动
发展一下思维
什么叫向右移动
这是一张图片
什么叫一张图片
这是个元素跑右边区域
元素跑右边区域
应该用什么
又绝对定位
对不对
可以随意的改变桌标
那因此
我在这里写个style
找了这张图片
给它设一个play
apps如此
或者是fix的
都无所谓
设字啥都无所谓
那一开始呢
neft为0吗
对吧
top为0吗
好那接下来
我们怎么玩的
每隔一段时间
英雄改变位置
那又来set interval
每隔一段时间
比方说隔100毫秒
英雄还要往右边移动
是不是我拿到图片
让他的neft只增加
对吧
一开始是多少
一开始是0
那我可以用个变量吗
一开始
等于0
或者x也行
一开始坐标
横坐标是0
每隔100毫秒之后
横坐标呢
给它加上一段
加上一个二吗
那这样子
x是不是不断增加
你看
对吧
那么我每一次增加
完了过后
把这个x负值过去就行了
对吧
负值到什么
img style
neft
给它央视负值
等于什么
x
一定要拼接px
千万不要直接负值为x
因为我们neft
只是要带单位的
除了0之外
0可以不带单位
其他的指数都要带单位
你不能直接起个22吗
对吧
所以说你这里
一定要拼接一个
这里是很多出去的
用于犯错的地方
带上单位
比较之前
现在到了10
那就是10
加上px
这样子就往后跑了
你觉得它跑的
太慢了
那你这里每一次加多一点
也可以把时间减少一点
比较50
对吧
或者是20
会跑了吗
当然它会跑出去
我怎么让它跑回来
或者是
怎么让它不要跑出去
现在的知识
还一点不够
因为这涉及到
窗口的尺寸
你要知道窗口的尺寸
那窗口的尺寸是多少
你现在还获取不到
之后就获取得到了
第二题
第三
这是第三题
这是我们之前做的一个页面
对吧
这个页面我就不说了
我多加了一个这个东西
这个东西在哪呢
以后我们看就知道了
其实就是加了一个div在这
对吧
就是加了一个div
里面有一段文字
好
这些都不说了
因为我们之前写过这个玩意儿
然后接下来是GS
GS里面让你实现这三个函数
第一个函数
没有参数
也没有返回值
有的话我会给打上注尸
这个函数名字很长
但是我们来看一下
set 设置 submet
提交 button 按钮
设置提交按钮的什么
status 状态
设置这个按钮的状态
就这个意思
怎么设置呢
根据协议的多选框
是否选中
啥意思
就是这里的协议
如果说多选框没有选中的话
这个按钮的状态
就应该是灰衣色
就是应该看它加上这么一个东西
就是该加上按钮
就是给这个立即注册
加上一个 disabled
加上这个
懂得意思吗
它如果说是选中的话
那就该加dcblot 去掉
就这么个意思
所以呢
这个函数啥写
这个函数里面
是不是设置到两个东西
两个动物元素
一个是它
跟这些没关系吧
一个是这个按钮
那两个动物元素先拿到再说
第一个动物元素是
这个多选框 agree
多选框在这
那怎么来拿这个多选框呢
拿这个 policy
就是这个政策
下边的这个 input
对不对
所以说我们用 document
query
当你可以再加个 id
来去拿
那样是 policy
下边的什么 input
对吧
系列设置选择系嘛
调整一下
好不拿到了吗
输出一下 agree
就是有的时候
一个黑字写的时候
你可以写慢一点
来调用一下这个函数
看一下是不是能够拿到
先把动物元素
确定能拿到
能拿到了再说
可以写慢点
是不是拿到了
多选框拿到了吧
好像还要拿到有什么呢
还要拿到个按钮
这个按钮怎么拿到呢
这个按钮在这
在 form add
就是 button type
等于 sub 名字
好来吧
btn 按钮 document
query is negative
input type
等于 sub 名字
是不是用属性选择器
对吧
因为我们一面上有很多的 input
用属性选择器
选中了个提交按钮
这样子呢
这两个东西不就都拿到了吗
好看一下
调用这个函数
你发现第二个没拿到
没拿到的话
不是input
button
好看一下调用这个函数
是不是两个都拿到了
对吧
好那再来
接下来我干嘛呢
要根据他的状态来设置他
来设置下面
来设置下面这个btn对吧
那么上面什么状态呢
这个是个多选框
我要看他有没有选中
都是dome
这两个都是dome
是不是判断
query checked
是不是这个属性
选中了我干嘛呀
他的属性disabled
就设为force
就不要不禁用了对吧
l是如果他没有选中了
没有选中他就禁用disabled的
等于处
换句话说
他的disabled的状态呢
跟这个的状态相反
他为处他就为force
那怎么写
是不是这样的写
对吧
我们来看一下
只要一调这个函数
他的状态就变正确了
有可能一开始不正确
但是一调这个函数就正确了
比方说我这里选中了
那我一调这个函数
他状态又正确了
老师能不能自动的完成
我点了过他就自动的
自动的调用这个函数
自动完成
可以
是我们下节课的指示
就是事件
就是监听用户的操作
其实本质上没有什么复杂的
当用户做了某一个操作的时候
调一次这个函数就完成了
做了某一个操作的时候
下节课我们再详细说
就有这个函数了
其实这个函数还可以减写
还可以咋减写呢
agree
不就是这个表达式吗
前面这个btn
对吧
可不可以
可按可以
为什么不可以
好下一个函数
set the code
设置发送验证码的按钮的状态
根据手机号文本框
根据这个文本框的文本
设置这个按钮的状态
好来吧
根据这个文本框
你不得拿到吗
在哪呢
在这个
在这
那么这里就会有遇到一个问题
这里的input
跟这下面的input
其实都是一样的
内样式的一些权益一样
它的复原数
你看这些复原数也一样
那么这里
要不然我就给个id
给个id
tst
文本框
moban
根据id来获取
我们这里先获取
它的文本框
document
query
tst
fone
根据id来获取文本框
好文本框
然后还有个什么
还有这个按钮
按钮
document
query
按钮在这
我就找
capture下面的button吧
capture下面的button
打印一下
一开始写的时候
多打印
看每一步的结果
是不是跟预期相符
叼这个函数
是不是两个
文本框
按钮
确定动物元素拿到了
拿到之后我要干嘛
我要根据它里面的值
它里面的文本
它里面的文本是什么
就是value
所以value
它里面的文本
文本
长度为11
所以文本的长度为11
表示你输入了11位手机号
我就拿着去判断
它是不是全是数字
就拿着判断了
那么要判断的话
现在还有点不好做
将来我们学了政治表拉式之后
就好做了
长度为11就表示你手机号写完了
手机号写完了
那么这个按钮就可以用了
这个按钮就是btndcable的
就把它设为forced就可以用了
否则的话
btndcable的就设为q
就不能用
那么也就说
这个表拉式为q
它就为forced
这个表拉式为forced
它就为q
不就这样吗
我们来看一下
一开始
是不是肯定是不能用的
不能点的
我就写吧
写手机号的几位了
写个东哥的
我再调用这个函数
它就能用了
那能不能自动的完成
自动的完成
我们下几课再说
下几课我们学了
时间过后就很简单了
我监听用户的输入
每输入一次
我就雕一次这个函数
自动雕一次函数
那就完事了
再下一个
根据当前选中的爱号
设置以选
以选择爱号文本
就是我选中了爱号1
爱号3
我一雕这个函数
那么这里就应该显示
爱号1
都有爱号3
就这么个意思
好
那么这里是不是
设置了两个元素
一个是下面的元素
对吧
一个是上面选中的文本
就这
就是个省那个词
Documents
其实我这里有个小技巧
就是每一次都要写这么一个Documents
这是一长串
很麻烦
所以说我们有的时候
为了减少我们的书写
我就写这么一个函数
省那个词
我给你包装一下
Documents是那个词
这样子我一雕这个函数
是不是就相当于是
吊这个函数了
还有一种写法
我直接定一个辨量
DOLOR等于什么呢
算了不用这种写法
这种写法
就用这种写法
好那么这里
我们是不是可以换成DOLOR
是不是这些Documents
Carrot Snaggert
都可以换成DOLOR
这样子是不是更加简洁一点
好了
下面也是一样
DOLOR
这里边我们写上
那个Snaggert
选用这个下拉列表
还要选中这个
下边那个元素
下边这个元素
这个元素没有什么特殊的
那我就给它一个ID
CellChoose
表示下拉列表的选中结果
Choose
ID选择器
我们来打印一下
最好要打印一下
看一下
是不是两个元素
是正常选中
不然的话你写到后边
也不知道哪里出了问题
一调这个函数
试一下
叫CellSnaggert's Notes
设置选中的
爱好
一个是下拉列表
对吧
一个是DIV
好那行了
那接下来
我们来看
首先我们要看
根据下拉列表选中的哪些
我们要知道
下拉列表哪些是选中的
那怎么弄呢
之前
我们在学习
ATM的时候
这个选项
它选中
它是有一个属性的
叫CellNaggert's
一个布尔属性
对吧
比方说这两项选中了
保存你看一下
你看是不是这两项选中了
爱好一和爱好四
对吧
说一说我要怎么样
我循环它的指元素
看一下哪些是CellNaggert's
选中的
这就叫循环
循环什么呢
循环它的指元素CellNaggert's
CellNaggert's
是把它的指元素
找它的长度
对吧
不就也是个循环
你把它当成素主吗
它是个伪素主
也可以当成素主来循环
对吧
每循环意识
是不是拿到一个Obsing
CellNaggert's
哎
输出Obsing
好看一下
掉这个函数
好这里报错了
他说
CellNaggert's肯定写错了
CellNaggert's
好再来
你看Obsing
是不是拿到了
每个Obsing
又拿到一个洞
每一次循环拿到一个洞
看一下这个洞
以为这个是Naggert's的属性
是不是Veq
Obsing
是Naggert's
它Veq的时候
我再把打印出来看一下
对吧
再把这一点一点的写
一行一行的写
慢慢的你熟悉了之后
就刷刷刷写出来了
一开始的时候
要一底而戴着去输利
你看目前是不是拿到了
选中的只拿到选中了
对吧
我要拿
我拿到选中了
我知道你选中了
我要干嘛
我是不是可以把你的文字
加到一个素主里边去
对吧
我可以拿到一个素主
就是Naggert's
我每一次看到你选中了
我就往这素主里边加一个
你的文字Obsing
点什么Inner Text
好 那么这个循环结束之后
那个素主里边是不是保存了
你所有选中的文字
我们来看一下
ihao1 ihao4
好 我们再重新选中一些
ihao234
一调这个函数
它就会拿到所有选中的文字
形成的素主
然后我再把这个素主
用胶引
把你姿势串联系的用了
胶引 斗号
就是真正编程
前期 特别是前期
最具有挑战性的就是
如何把学过的姿势
与灵活的运用
因此呢 袁老师还给大家
准备了这么多的练习题
凡兰夫去练习
练习很久
你慢慢就会有这种感觉了
连接过后是不是形成个制服串
对吧
我们再打印一个制服串
不用打印了吧
连接完了过后
不就是一个制服串吗
好 接下来我要做啥
我要把这个制服串
写到这里面去
是不是写到这里面去
那这里面是不是
已经拿到了CHOOSE
我要给这个CHOOSE
设置它的INNERTEX也好
INNERATM也好
反正都是文字
怎么设置呢
设置你以选择的爱好
是什么呢
拼接上
STR
他为什么要给我筐一下
我是安装了什么
查监的吗
那么就把这个制服串拼接到后边
不就完了吗
咱们来试一下
我这里选中爱好234
然后调那个函数
你看这里就显示的
你选中的爱好1234
然后呢
选中一个爱好790
调这个函数
它就显示了790
就写好这么三个函数
这个程序好好写
我们后边还会用到的
后边我们学到事件之后
下几课我们就学事件
学到事件之后
我就把这个函数跟事件串联
那我就不需要在控制台里边去调函数了
自动调用
用户点了某个操作过后自动调动函数
就完事了
这就是关于这些课的东西
东西它看上去有点多
时间看上去有点长
实际上我们大部分时间都在弄一些小细节
真正的刚领性质的东西
其实很少
就怎么拿到多么元素
我见面就是这样子
你拿到多么元素
你到底是要新创建的
还是说我要拿到已有的呢
根据不同的情况
比方说我要刚才的王正荣那个例子
我就是新创建的
因为要靠借也是来创建的
一开始页面上没有
你看表单这个例子
我就是拿到已有的
根据这具体的情况来
拿到多么元素过后
就可以做各种操作
改变它的结构
更改它的属性
读取它的属性
更改它的内容
改变它的样式
那你需要做什么去查什么
其实很简单的
只是很多里边的小细节比较多
小细节不重要
到时候用到的时候
遇到的时候再查就完成了
这就是关于多么的基本操作
就这么一些